GIT命令
git config --global user.name "wutao"
git config --global user.email ""

mkdir GitRepository
查看当前目录
pwd

初始化
git init

上传、提交
git add readme.txt
git commit readme.txt

查看状态
git status

查看历史提交情况
git log
git log --pretty=oneline

版本回退到上一个版本
git reset --hard HEAD^
回退上上个版本
hard HEAD^^
往上回退100个版本
HEAD~100

查看记录的所有操作命令
git reflog 

查看文件内容
cat readme.txt

查看工作区和版本库内最新版本的区别
git diff HEAD -- readme.txt

撤销readme.txt文件在工作区的修改
git checkout -- readme.txt
撤销暂缓区的修改
git reset HEAD readme.txt
场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。
场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。


删除文件
rm test.txt
删除工作区和版本库中的文件
git rm test.txt
命令git rm用于删除一个文件。如果一个文件已经被提交到版本库，那么你永远不用担心误删，但是要小心，你只能恢复文件到最新版本，你会丢失最近一次提交后你修改的内容。



构建本地Git仓库和GitHub仓库之间的传输
创建SSH Key：
ssh-keygen -t rsa -C "865668341@qq.com"
绑定本地Git仓库和GitHub仓库
git remote add origin git@github.com:w865668341/GitRespository.git

本地库内容推送到远程库
git push -u origin master

关联一个远程库，使用命令
git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令
git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令
git push origin master推送最新修改

